# Утилита Фильтрации Содержимого Файлов

Тестовое задание для курса Java от ШИФТ.

## Описание

- Утилита принимает на вход несколько файлов, содержащих в перемешку целые числа, строки и
  вещественные числа. В качестве разделителя используется перевод строки.
- Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.
- Утилита записывает разные типы данных в разные файлы: целые числа в один выходной файл,
  вещественные в другой, строки в третий.
- По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с
  именами `integers.txt`, `floats.txt`, `strings.txt`.
- Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если какого-то типа данных во входящих
  файлах нет, то файл для этого типа данных не будет создаваться.

- В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных.
- Поддерживаетмся статистика двух видов: краткая и полная.
- Краткая статистика содержит только количество элементов записанных в исходящие файлы.
- Полная статистика для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и
  среднее.
- Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и
  самой длинной.
- Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита выводит в консоль.

## Требования к реализации

- Все возможные виды ошибок должны быть обработаны.
- Программа не должна «падать».
- Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом пользователю
  с указанием причины неудачи.
- Частичная обработка при наличии ошибок более предпочтительна чем останов программы.
- Код программы должен быть «чистым».
- Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо использовать
  стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle)

## Установка

- Версия java - `JDK 17`.
- Система сборки - `Apache Maven 3.9.6`.
- Использованные библиотеки
    - [JCommander](https://mvnrepository.com/artifact/com.beust/jcommander): анализ командной
      строки.
```xml
<dependency>
  <groupId>com.beust</groupId>
  <artifactId>jcommander</artifactId>
  <version>1.82</version>
</dependency>
```

## Использование
- Склонируйте проект с GitHub, используя команду: `git clone <url>`
- Перейдите в каталог проекта: `cd file-parser`
- Скомпилируйте проект и создайте .jar файл, используя Maven: `mvn clean package`
- Перейдите в каталог target, где находится .jar файл: `cd target`
- Для запуска утилиты используйте команду:
  `java -jar util-jar-with-dependencies.jar <имена_файлов>`

- Дополнительные опции:

  `-o <путь>`: задает путь для результатов.\
  `-p <префикс>`: задает префикс имен выходных файлов.\
  `-a`: задает режим добавления в существующие файлы.\
  `-s`: выводит краткую статистику по каждому типу данных.\
  `-f`: выводит полную статистику по каждому типу данных.


- Пример команды для запуска утилиты:
  `java -jar util-jar-with-dependencies.jar -o -f ../result/sub_result -a -p example_ ../src/test/resources/in1.txt ../src/test/resources/in2.txt`

