**Утилита фильтрации содержимого файлов.**

1. Утилита принимает на вход несколько файлов, содержащих в перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя используется перевод строки.
2. Утилита записывает разные типы данных в разные файлы: целые числа в один выходной файл, вещественные — в другой, а строки — в третий.
3. По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
4. Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если какого-то типа данных во входящих файлах нет, то файл для этого типа данных не создаётся.
5. В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных.
6. Поддерживаетмся статистика двух видов: краткая и полная.
7. Краткая статистика содержит только количество элементов записанных в исходящие файлы.
8. Полная статистика для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и среднее арифметическое данных чисел.
9. Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и самой длинной.
10. Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита выводит в консоль.

**Требования к реализации:**
1. Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать».
2. Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом пользователю с указанием причины неудачи.
3. Частичная обработка при наличии ошибок более предпочтительна, чем остановка программы.
4. Код программы должен быть читаемым и хорошо структурированным.
5. Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle).

**Дополнительные опции:**
1. -o <путь>: задает путь для результатов.
2. -p <префикс>: задает префикс имен выходных файлов.
3. -a: задает режим добавления новых результатов к предыдущим в существующие файлы (по умолчанию файлы результатов перезаписываются).
4. -s: выводит краткую статистику по каждому типу данных.
5. -f: выводит полную статистику по каждому типу данных.

**Особенности реализации:**
1. Если не указана ни одна из опций -s или -f, то будет собираться и выводиться краткая статистика.
2. Если указаны обе обции -s и -f, то будет собираться и выводиться полная статистика.

**Используемые инструменты:**
1. Версия java: JDK 18.0.1.1.
2. Система сборки: Apache Maven 3.9.8.
3. Сторонние библиотеки: [JCommander 1.82](https://mvnrepository.com/artifact/com.beust/jcommander/1.82) (анализ командной строки).

**Установка:**
1. Распакуйте zip-архив с проектом.
2. Перейдите в каталог проекта: cd file_content_filtering_utility
3. Скомпилируйте проект и создайте файл .jar, используя Maven: mvn clean package
4. Перейдите в каталог target, где находится файл .jar: cd target

**Использование:**
для запуска утилиты используйте команду: java -jar util-jar-with-dependencies.jar <имена_файлов>

**Пример команды для запуска утилиты:**
java -jar util-jar-with-dependencies.jar -o files/results -f -a -p sample- ../src/main/resources/in1.txt
../src/main/resources/in2.txt